{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f28\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f29\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f31\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f32\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}
{\f33\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f34\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f35\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f36\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f37\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}
{\f39\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f40\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f41\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f42\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f43\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;
\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 
\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}}{\info{\author Marcius C. Bezerra}{\operator Marcius C. Bezerra}{\creatim\yr2003\mo2\dy22\hr13\min16}{\revtim\yr2003\mo2\dy22\hr13\min22}
{\version4}{\edmins6}{\nofpages9}{\nofwords2497}{\nofchars14235}{\*\company MCB - Automa\'e7\'e3o}{\nofcharsws17481}{\vern8249}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 
\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl \fet0\sectd 
\linex0\sectdefaultcl {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {
\b\f1\ul\cf1 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\ul\cf1 Relat\'f3rio de Hist\'f3rio do Click C\'f3digo
\par }{\b\f1\cf6 [[ V.1.0.0 ]]}{\b\f1\ul\cf1 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par }{\b\f1\ul\cf2 Hist\'f3rio}{\f1\fs20\cf2 
\par }{\f1\fs20 Marcius Bezerra em meados de 1998, iniciou o desenvolvimento do aplicativo Projetos para armazenamento, organiza\'e7\'e3o e pesquisa dos projetos desenvolvidos por ele.
\par 
\par Em 16/02/2003 a convite do Marcius, eu Luis Herrera me juntei a ele para continuar o desenvolvimento deste projeto e implementar novos recursos e ferramentas.
\par 
\par Conforme minha sugest\'e3o, aprovada por Marcius, agora o programa se chama Click C\'f3digo V.1.0 e ser\'e1 um Sistema de Gerenciamento de C\'f3digos, Artigos, Apostilas e Projetos, podendo inclusive ser usado para outras finalidades, em fun\'e7\'e3
o de sua versatilidade e abrang\'eancia.
\par 
\par Este arquivo passa a ser o hist\'f3rico de desenvolvimento do aplicativo, conforme sugest\'e3o do Marcius em 20/02/2003.
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\fs20\cf11 ##########
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par 
\par }{\b\f1\ul\cf2 Coment\'e1rio
\par }{\f1\fs20 
\par }{\b\f1\fs20\cf2 [Inclua sempre }{\b\f1\fs20\cf6 NOVO }{\b\f1\fs20\cf2 antes da resposta, retirando as anteriores que enviei, assim fica f\'e1cil identificar o que precisamos ler]}{\f1\fs20\cf6 
\par }{\f1\fs20 
\par =======
\par 
\par }\pard \ql \fi-1136\li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\b\f1\fs20\cf13 
\par Marcius [20/02/2003]: }{\f1\fs20 Veja, tente organizar este arquivo texto pensando no fato que ele futuramente poder\'e1 servir como base para fazermos o hist\'f3rico de vers\'f5es desse aplicativo, sem falar que ele ficar\'e1 permutando entre a gente e 
\'e9 o \'fanico registro que tenho sobre o que j\'e1 foi implementado e ainda precisa ser no sistema.
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 =======
\par 
\par }\pard \ql \fi-1136\li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\b\f1\fs20\cf9 Luis [16/02/2003]: }{\f1\fs20 A primeira parte das melhorias est\'e1 a\'ed. Realmente achei seu projeto melhor estruturado do que outros e at\'e9
 o que estou usando hoje. N\'e3o \'e9 o que lhe enviei, pois nem fazer funcionar eu pude, mas um que baixei do VBMagazine que disse estar com problemas de perda de registros, o que me custou alguns c\'f3digos, pois n\'e3o tenho como recuper\'e1-los.

\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par }\pard \ql \fi-1136\li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\b\f1\fs20\cf13 Marcius [20/02/2003]:}{\f1\fs20  Na primeira vez foi com o Inno Setup, mas agora \'e9 com o InstallShield, j\'e1 que ele possibilita tamb\'e9m a cria\'e7\'e3
o de Patchs (Atualiza\'e7\'f5es). Uso uma vers\'e3o de demonstra\'e7\'e3o totalmente funcional, mas que dura apenas 30 dias.
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par }\pard \ql \fi-1136\li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\b\f1\fs20\cf9 Luis [16/02/2003]: }{\f1\fs20 Realmente o visual dele estava digamos um pouco "ofuscante".  Envio uma sugest\'e3o, inclusive de altera\'e7\'e3
o do Nome e Logo do software, veja se concorda.
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par }{\b\f1\fs20\cf13 Marcius [20/02/2003]:}{\f1\fs20  Ficou legal, concordo sim.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\fs20\cf11 ##########
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par 
\par }{\b\f1\ul\cf2 Perguntas:}{\b\f1\fs20\ul\cf2 
\par }{\f1\fs20 
\par }{\b\i\f1\fs20\ul\cf12 NOVAS
\par }{\f1\fs20 
\par 
\par 
\par }{\b\i\f1\fs20\ul\cf12 ANTERIORES
\par }{\f1\fs20 
\par }{\b\f1\fs20\cf9 Luis [16/02/2003]:
\par }\pard \ql \li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\f1\fs20 1) \'c9 poss\'edvel alterar a cor de fundo do TABStrip? Achei que cinza n\'e3o cai bem.
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par }\pard \ql \fi-1136\li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\b\f1\fs20\cf13 MARCIUS [20/02/2003]:}{\f1\fs20  Infelizmente n\'e3o consegui encontrar controle algum no Visual Basic para esse fim que possibilitasse a mudan\'e7a na cor do fundo. Por
\'e9m, podemos fazer um. Fa\'e7a o seguinte, desenhe, em outro Form no Projeto, a TabStript da maneira que voc\'ea deseja, utilizando controles Line e Labels (para os textos). E eu tentarei criar o OCX funcional. Nota: se voc\'ea
 fizer isso, tabFerramentas n\'e3o ficar\'e1 mais din\'e2mica, como agora ela \'e9.
\par          Nesse caso, prefiro a funcionalidade \'e0 apar\'eancia, e ainda poderemos conseguir futuramente um controle com o recurso que necessitamos.
\par 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\fs20\cf6 NOVO }{\b\f1\fs20\cf9 Luis [20/02/2003]:
\par }\pard \ql \li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\f1\fs20 Realmente concordo com voc\'ea neste ponto, ent\'e3o deixemos como est\'e1 e poderemos futuramente usar a cria\'e7\'e3o de outra OCX para algo mais interessante e pr\'f3
prio desta ferramenta.
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par ###
\par 
\par }{\b\f1\fs20\cf9 Luis [16/02/2003]:
\par }\pard \ql \li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\f1\fs20 2) Como se inclu\'ed dinamicamente novas Abas no TabScrip? Isso \'e9 poss\'edvel com a atualiza\'e7\'e3o de uma tabela onde os itens seriam pegos de l\'e1? Isto \'e9
 parte de uma sugest\'e3o abaixo.
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par }\pard \ql \fi-1136\li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\b\f1\fs20\cf13 MARCIUS [20/02/2003]:}{\f1\fs20  Isso foi implementado no projeto, d\'ea uma olhada.
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par ###
\par 
\par }\pard \ql \fi-1136\li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\b\f1\fs20\cf9 Luis [16/02/2003]: }{\f1\fs20 3) Tem uma parte do seu c\'f3digo que est\'e1 desativada (coment\'e1rio) porqu\'ea?
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par }\pard \ql \fi-1136\li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\b\f1\fs20\cf13 MARCIUS [20/02/2003]:}{\f1\fs20  Acho engra\'e7ado \'e9 que nem eu lembro para que era aquele c\'f3digo totalmente sem sentido.
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par }{\b\f1\fs20\cf6 NOVO }{\b\f1\fs20\cf9 Luis [20/02/2003]:
\par }\pard \ql \li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\f1\fs20 Implementado n\'e3o foi, voc\'ea criou a op\'e7\'e3o de bot\'e3o direito do mouse sobre o TabStrip e pediu para eu implementar, ok vou fazer isso (espero), mas o detalhe \'e9
 que a atualiza\'e7\'e3o ter\'e1 de ocorrer sincronizada tanto no TabStrip como na combobox Ferramenta. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\fs20\cf11 ##########
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par }{\b\f1\ul\cf2 Problemas
\par }{\f1\fs20 
\par }{\b\i\f1\fs20\ul\cf12 NOVOS
\par }{\f1\fs20 
\par 
\par 
\par }{\b\i\f1\fs20\ul\cf12 ANTERIORES
\par }{\f1\fs20 
\par }{\b\f1\fs20\cf9 Luis [16/02/2003]:
\par }\pard \ql \li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\f1\fs20 * Sofri um bocado at\'e9 descobrir como destravar os controles para reposicion\'e1-los. Agora melhorou.
\par \tab [[[ J\'e1 implementado ]]]
\par 
\par * Layout n\'e3o muito agrad\'e1vel
\par \tab [[[ J\'e1 implementado ]]]
\par 
\par * Nome do programa pouco sugestivo e limitado
\par \tab [[[ J\'e1 implementado ]]]
\par 
\par * N\'e3o h\'e1 legendas nos bot\'f5es e campos para facilitar a identifica\'e7\'e3o dos recursos.
\par \tab [[[ J\'e1 implementado ]]]
\par 
\par * Ao incluir a data inicial, o calend\'e1rio (Fant\'e1stico Isso), inicia em 1999 o que d\'e1 um baita trabalho para ajustar. Deveria carregar a data atual do sistema. Assim facilita n\'e3o acha?
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par }\pard \ql \fi-1136\li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\b\f1\fs20\cf13 MARCIUS [20/02/2003]:}{\f1\fs20  Anote a\'ed. Poderemos implementar futuramente.
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par }{\b\f1\fs20\cf6 NOVO }{\b\f1\fs20\cf9 Luis [20/02/2003]:
\par }\pard \ql \li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\f1\fs20 O ajuste das datas eu j\'e1 resolvi, setando o in\'edcio para o rel\'f3gio do sistema. Assim se for incluir uma data anterior, basta navegar para tr\'e1
s no tempo. Se tiver outras sugest\'f5es de implementa\'e7\'e3o, \'f3timo.
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par ###
\par 
\par }{\b\f1\fs20\cf9 Luis [16/02/2003]:}{\f1\fs20 
\par }\pard \ql \li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\f1\fs20 * Campo c\'f3digo possui foco, o correto \'e9 n\'e3o permitir isso.
\par \tab [[[ J\'e1 implementado ]]]
\par 
\par * Programa sem form de informa\'e7\'f5es Sobre
\par \tab [[[ J\'e1 implementado ]]]
\par 
\par * Programa sem menu e tela inicial
\par \tab [[[ J\'e1 implementado ]]]
\par 
\par * Ao se alterar um c\'f3digo (Ferramenta) e gravar a altera\'e7\'e3o, o item na Lista de Projetos n\'e3o \'e9 retirado da respectiva Categoria, somente ap\'f3s selecionar outra categoria \'e9 atualizado a visualiza\'e7\'e3o dos itens corretamente.
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par }{\b\f1\fs20\cf13\lang1034\langfe1046\langnp1034 MARCIUS [20/02/2003]: }{\f1\fs20\lang1034\langfe1046\langnp1034 IMPLEMENTADO
\par 
\par ###
\par 
\par }{\b\f1\fs20\cf9\lang1034\langfe1046\langnp1034 Luis [16/02/2003]:
\par }\pard \ql \li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\f1\fs20 * Ao se Editar um registro, alterando a ferramenta usada, o campo Path \'e9 apagado. Acho que isso n\'e3o deveria ocorrer?
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par }{\b\f1\fs20\cf13 MARCIUS [20/02/2003]:}{\f1\fs20  IMPLEMENTADO
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\fs20\cf11 ##########
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par 
\par }{\b\f1\ul\cf2 Implementa\'e7\'f5es Sugeridas
\par }{\f1\fs20 
\par }{\b\i\f1\fs20\ul\cf12 NOVAS
\par }{\f1\fs20 
\par 
\par 
\par }{\b\i\f1\fs20\ul\cf12 ANTERIORES
\par }{\f1\fs20 
\par }{\b\f1\fs20\cf9 Luis [16/02/2003]:
\par }\pard \ql \li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\f1\fs20 1) No campo Ferramentas deve ser poss\'edvel incluir/Editar novas Ferramentas, assim ser\'e1 poss\'edvel ter um aplicativos mais abrangente e gen\'e9
rico. Ao incluir uma nova ferramenta, esta deveria ser automaticamente acrescentada no controle TabStrip acima ABAS(Orelhas).
\par \tab [[ J\'e1 criei a tabela tblFerramentas ]]
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par }\pard \ql \fi-1136\li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\b\f1\fs20\cf13 MARCIUS [20/02/2003]:}{\f1\fs20  EM ANDAMENTO, TENTE FAZER... (clique com o bot\'e3o direito sobre tabFerramentas)
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par 
\par ###
\par 
\par }{\b\f1\fs20\cf9 Luis [16/02/2003]:
\par }\pard \ql \li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\f1\fs20 2) O campo Fontes tamb\'e9m deve ser uma tabela a parte.
\par \tab [[ J\'e1 criei a tabela tblFontes ]]
\par 
\par }{\b\f1\fs20\cf1 Nota:}{\f1\fs20  J\'e1 criei as tabela no banco, s\'f3 n\'e3o fiz o relacionamento porque precisa alterar tamb\'e9m a tblProjetos, trocando os campos Fonte por IDFonte e Ferramenta por IDFerramenta. Como o c\'f3digo tamb\'e9m precisar\'e1

\par ser revisto, prefer\'ed n\'e3o mexer aqui.
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par }\pard \ql \fi-1136\li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\b\f1\fs20\cf13 MARCIUS [20/02/2003]:}{\f1\fs20  IMPLEMENTADO
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par }{\b\f1\fs20\cf6 NOVO }{\b\f1\fs20\cf9 Luis [20/02/2003]:}{\f1\fs20 
\par }\pard \ql \li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\f1\fs20 Ajustei o relacionamento da tblFontes e tblProjetos, pois esse n\'e3o foi conclu\'eddo.
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par ###
\par 
\par }{\b\f1\fs20\cf9 Luis [16/02/2003]:}{\f1\fs20 
\par }\pard \ql \li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\f1\fs20 3) O programa est\'e1 relacionado a uma lista de projetos com a obrigatoriedade de incluir um path.
\par 
\par O ideal \'e9 incluir um Button Radio para determinar se o item \'e9 um:
\par }\pard \ql \fi-568\li1704\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1704\itap0 {\f1\fs20 ( ) C\'f3digo - Habilita um bot\'e3o que abrir\'e1 outro Form com um campo textBox multiline vinculado a um campo meno na tabela com o c\'f3digo (fun\'e7\'e3o, m\'f3dulo, etc..)

\par ( ) Artigo - Habilita o mesmo bot\'e3o acima para ler o artigo (texto importante no campo memo)
\par }\pard \ql \li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\f1\fs20 
\par }\pard \ql \fi-568\li1704\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1704\itap0 {\f1\fs20 ( ) Apostila - Habilitaria outro bot\'e3o para visualizar um texto que poderia ser um Doc ou HTML, al\'e9m do item Path
\par }\pard \ql \li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\f1\fs20 
\par }\pard \ql \fi-568\li1704\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1704\itap0 {\f1\fs20 ( ) Projeto - Inclus\'e3o somente do item path do projeto
\par }\pard \ql \li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\f1\fs20 
\par Assim seria poss\'edvel incluir o c\'f3digo ou artigos dentro do banco para consulta r\'e1pida, gerando um aplicativo mais completo.
\par 
\par O formul\'e1rio que exibe c\'f3digo/artigo deve ser aberto (Modal) sobre o frmProje, por\'e9m com suas bases (parte inferior do form)sobrepostas, assim o topo do formul\'e1rio de registro ficaria vis\'edvel. 
\par \tab [[ Os OptionButtons, os Bot\'f5es e Form frmC\'f3digo/Artigo j\'e1 foram inclu\'eddos - falta ajustar c\'f3digo ]]
\par \tab [[ tamb\'e9m criei o campo Opcao na tblProjetos - tipo Numero - Byte ]]
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par }{\b\f1\fs20\cf13 MARCIUS [20/02/2003]:}{\f1\fs20  EM ANDAMENTO, TENTE FAZER... 
\par 
\par ###
\par 
\par }{\b\f1\fs20\cf9 Luis [16/02/2003]:
\par }\pard \ql \li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\f1\fs20 4) Alterei o bot\'e3o Fechar do programa para ficar padronizado. Por\'e9m n\'e3o consegui encontrar os \'edcones que voc\'ea usou
\par nos bot\'f5es em meu VS. Devem ser \'edcones diferentes que voc\'ea possui. Tamb\'e9m n\'e3o encontrei nenhum igual a uma Porta de sa\'edda, que j\'e1 havia visto em outras vers\'f5es, o que tem no micro s\'e3o muito poucos. 
\par 
\par }{\b\f1\fs20\cf1 Nota 1:}{\f1\fs20  Voc\'ea teria alguns diferentes e \'fateis para me mandar?
\par 
\par }{\b\f1\fs20\cf1 Nota 2:}{\f1\fs20  Voc\'ea precisa alterar o \'faltimo bot\'e3o (\'edcone) pois ficou tamb\'e9m com um X para uma Porta legal.
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par }\pard \ql \fi-1136\li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\b\f1\fs20\cf13 MARCIUS [20/02/2003]:}{\f1\fs20  Na verdade aqueles \'edcones foram criados tendo como base outros \'edcones. Vou te dar um site que pode ser interessante. Isso \'e9
 bem f\'e1cil de encontrar na internet. http://www.geocities.com/azizvc/bmpico/bmpico.htm
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par }{\b\f1\fs20\cf6 NOVO }{\b\f1\fs20\cf9 Luis [20/02/2003]:
\par }\pard \ql \li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\b\f1\fs20\cf5 Ok vou procurar e ver o que consigo.}{\f1\fs20\cf1 
\par }{\f1\fs20 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 ###
\par 
\par }{\b\f1\fs20\cf9 Luis [16/02/2003]:
\par }\pard \ql \li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\f1\fs20 5) Inclu\'ed outro campo na tblProjetos para exibir o nome do Autor do c\'f3digo/artigo , etc...
\par 
\par }{\b\f1\fs20\cf1 Nota:}{\f1\fs20  No formul\'e1rio j\'e1 inclu\'ed tamb\'e9m esse campo (txtAutor) e outro (txtVersao) para identificar em que vers\'e3o o
\par c\'f3digo se aplica.
\par 
\par Importante: Esqueci de incluir na tblProjetos o campo Versao - tipo texto (precisa ser inclu\'eddo no banco)
\par \tab [[ J\'e1 implementado parcialmente ]]
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par }{\b\f1\fs20\cf13 MARCIUS [20/02/2003]:}{\f1\fs20  IMPLEMENTADO
\par 
\par }{\b\f1\fs20\cf6 NOVO }{\b\f1\fs20\cf9 Luis [20/02/2003]:
\par }\pard \ql \li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\f1\fs20\cf1 Aqui reparei outro problema, ao se incluir um autor, pode e vai ocorre que um mesmo autor tenha feito v\'e1rios dos c\'f3
digo cadastrados. Assim acredito que seja interessante deixar o autor e vers\'e3o como tabelas independentes. Isto inclusive \'e9 parte da implementa\'e7\'e3o de uma pesquisa mais robusta.
\par }{\b\f1\fs20\cf5 [[[ estou fazendo ]]]}{\f1\fs20\cf5 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par ###
\par 
\par }{\b\f1\fs20\cf9 Luis [16/02/2003]:}{\f1\fs20 
\par }\pard \ql \li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\f1\fs20 6) Eu testo os programas at\'e9 n\'e3o ter erros, por falar nisso, esse programa n\'e3o tem nenhuma rotina para tratamento de Erros certo?
\par 
\par Que tal se fosse inclu\'eddo uma rotina que ao ocorrer o erro, avisasse o usu\'e1rio e tamb\'e9m criasse um arquivo de Log.
\par Assim o usu\'e1rio poderia envi\'e1-lo para n\'f3s a fim de resolver o problema (bug), que tal? Isso d\'e1 credibilidade ao programa.
\par 
\par Ao gerar esse arquivo, j\'e1 poderia ser criado automaticamente um email com ele anexo para nossa caixa postal o que acha?
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par }\pard \ql \fi-1136\li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\b\f1\fs20\cf13 MARCIUS [20/02/2003]:}{\f1\fs20  Esse programa n\'e3o estava acabado, eu n\'e3o dei continuidade ao seu projeto. Mas, anote sua sugest\'e3o, futuramente ela poder\'e1
 ser implementada.
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par }\pard \ql \li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\b\f1\fs20\cf5 [[[ Lembrar - FAZER DEPOIS ]]]}{\f1\fs20\cf5 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par ###
\par 
\par }{\b\f1\fs20\cf9 Luis [16/02/2003]:
\par }\pard \ql \li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\f1\fs20 7) Outra id\'e9ia \'e9 incluir uma rotina para envio autom\'e1tico de sugest\'f5es para melhoria do programa, assim ter\'edamos
\par mais id\'e9ias para novas vers\'f5es. Esta rotina seria um formul\'e1rio solicitando que o usu\'e1rio colaborasse para a melhoria do banco com sugest\'f5es. Ent\'e3o clicaria em um bot\'e3o que abriria automaticamente o programa de correio padr\'e3
o do internauta com o campo PARA j\'e1 preenchido com os emails (seu e meu) e o Assunto com Segest\'e3o para melhoria do software Click C\'f3digo.
\par \tab [[ J\'e1 criado o formul\'e1rio ]]
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par }{\b\f1\fs20\cf13 MARCIUS [20/02/2003]:}{\f1\fs20  EM ANDAMENTO, TENTE FAZER...
\par 
\par ###
\par 
\par }{\b\f1\fs20\cf9 Luis [16/02/2003]:
\par }\pard \ql \li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\f1\fs20 8) Inclu\'ed controle sobre tecla ALT + Letras para o TabStrip e outros controles.
\par \tab [[ J\'e1 implementado ]]
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par }\pard \ql \fi-1136\li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\b\f1\fs20\cf13 MARCIUS [20/02/2003]:}{\f1\fs20  EM ANDAMENTO (j\'e1 que tabFerramentas agora \'e9 dinamica), TENTE FAZER...
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par }{\f1\fs20\cf11 ###
\par 
\par }{\b\f1\fs20\cf9 Luis [16/02/2003]:}{\f1\fs20\cf11 
\par }\pard \ql \li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\f1\fs20\cf11 J\'e1 estou vendo que ser\'e1 relativamente f\'e1cil vender esse Software para alguns nichos de mercado. Pois os que
\par est\'e3o por a\'ed s\'e3o muito limitados e tem seus defeitos. Se cobrarmos pouco, algo como R$ 10,00 o registro, imagine se conseguirmos uns 100 clientes. Logo teremos R$ 1.000,00 / 2 = R$ 500,00 para cada um que tal?
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par }{\b\f1\fs20\cf13 MARCIUS [20/02/2003]: }{\f1\fs20 Boa a id\'e9ia.
\par 
\par ###
\par 
\par }{\b\f1\fs20\cf9 Luis [16/02/2003]:}{\f1\fs20 
\par }\pard \ql \li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\f1\fs20 9) Outra id\'e9ia \'e9 gerar uma prote\'e7\'e3o para que o usu\'e1rio possa testar o aplicativo por um prazo de tempo (15 dias), assim ele avaliar\'e1 e se gostar poder\'e1 compr\'e1
-lo.
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par }\pard \ql \fi-1136\li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\b\f1\fs20\cf13 MARCIUS [20/02/2003]:}{\f1\fs20  Anote a\'ed. Poderemos implementar futuramente.
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par }\pard \ql \li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\b\f1\fs20\cf5 [[[ Lembrar - FAZER DEPOIS ]]]}{\f1\fs20 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\fs20\cf11 ##########
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par }{\b\f1\ul\cf2 Coment\'e1rios Finais
\par }{\f1\fs20 
\par }{\b\i\f1\fs20\ul\cf12 NOVOS
\par }{\f1\fs20 
\par 
\par 
\par }{\b\i\f1\fs20\ul\cf12 ANTERIORES
\par }{\f1\fs20 
\par }{\b\f1\fs20\cf9 Luis [16/02/2003]:
\par }\pard \ql \li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\f1\fs20 Acho um pre\'e7o barato e que compensa pelos benef\'edcios. Existem muitas listas sobre programa\'e7\'e3o e com certeza muitos iniciantes e at\'e9
 o pessoal mais experiente gostaria de algo j\'e1 pronto.
\par 
\par Eu posso me encarregar de divulgar o software no meu site e em minha lista de relacionamentos e voc\'ea faria o mesmo
\par na sua. Inclusive seus alunos tamb\'e9m.
\par 
\par Bom acho que para primeira parte j\'e1 est\'e1 bom. Agora preciso que voc\'ea implemente esses dados para continuar a avalia\'e7\'e3o e outras implementa\'e7\'f5es.
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par }{\b\f1\fs20\cf13 MARCIUS [20/02/2003]:}{\f1\fs20 
\par 
\par }\pard \ql \li568\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin568\itap0 {\f1\fs20 * Implementei o Auto incremento no n\'famero de revis\'e3o da vers\'e3o.
\par 
\par }\pard \ql \fi-284\li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\b\f1\fs20\cf6 NOVO }{\b\f1\fs20\cf9 Luis [20/02/2003]: }{\f1\fs20\cf1 Segundo o que disse antes, como ser\'e1 avaliada essa numera\'e7\'e3o, j\'e1 que o programa ainda est\'e1
 em desenvolvimento e com tantas implementa\'e7\'f5es, corre\'e7\'f5es, ajustes, etc..? Na realidade ele n\'e3o deveria ser V.1.0.0 ao terminar?
\par 
\par }\pard \ql \li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\f1\fs20\cf1 Assim ir\'edamos fazer esse leque de op\'e7\'f5es que j\'e1 levantei com todos os seus ajustes, testes etc... Ent\'e3o j\'e1 poder\'edamos comercializ\'e1-lo.
\par }\pard \ql \fi-284\li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\f1\fs20\cf1 
\par }\pard \ql \li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\f1\fs20\cf1 A partir da\'ed sim, quando localizassemos um erro, incrementar\'edamos o \'faltimo d\'edgito (3\'ba), a cada nova implementa\'e7\'e3o o (2\'ba) d\'ed
gito e quando alterassemos muito o programa, ent\'e3o o (1\'ba), n\'e3o \'e9 mais ou menos isso? Do contr\'e1rio esse programa ter\'e1 centenas de altera\'e7\'f5es mesmo antes de estar pronto, he he he...
\par }\pard \ql \li568\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin568\itap0 {\f1\fs20 
\par * Fiz outras modifica\'e7\'f5es no banco de dados para que se tornasse poss\'edvel os relacionamentos, d\'ea uma olhada.
\par 
\par }\pard \ql \fi-284\li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\b\f1\fs20\cf6 NOVO }{\b\f1\fs20\cf9 Luis [20/02/2003]: }{\f1\fs20\cf1 J\'e1 v\'ed e assim que voc\'ea terminar de mandar as altera\'e7\'f5es dos 2 outros emails que j\'e1
 havia mandado, ent\'e3o irei juntar tudo, pois do contr\'e1rio ficar\'e1 uma bagun\'e7a com muito trabalho repetido. }{\f1\fs20 
\par }\pard \ql \li568\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin568\itap0 {\f1\fs20 
\par * Como o sistema foi substancialmente modificado, alguns novos bugs podem vir a surgir, tente encontr\'e1-los,
\par   ou mande algu\'e9m fazer isso (cuidado com os direitos autorais).
\par 
\par }\pard \ql \fi-284\li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\b\f1\fs20\cf6 NOVO }{\b\f1\fs20\cf9 Luis [20/02/2003]: }{\f1\fs20\cf1 Com certeza eles aparecer\'e3o. Eu n\'e3o vou passar o programa para ningu\'e9m fazer teste n\'e3
o, eu mesmo farei isso. Esse neg\'f3cio de mandar outros testarem n\'e3o \'e9 muito legal n\'e3o.}{\f1\fs20 
\par }\pard \ql \li568\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin568\itap0 {\f1\fs20 
\par * Mande menos tarefas, pois o tempo \'e9 bastante curto.
\par 
\par }\pard \ql \fi-284\li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\b\f1\fs20\cf6 NOVO }{\b\f1\fs20\cf9 Luis [20/02/2003]: }{\f1\fs20\cf1 Sim concordo com voc\'ea, o problema \'e9 que quero ganhar dinheiro tanto como voc\'ea
 e como estou parado agora, at\'e9 posso me dedicar um pouco mais e por isso fico esperando seu retorno para continuar.
\par 
\par }\pard \ql \li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\f1\fs20\cf1 Sei que voc\'ea tem seu trabalho, gra\'e7as \'e0 Deus e gostaria de ter o mesmo, mas s\'f3 aparecem "bicos" de vez em quando.
\par 
\par O maior problema \'e9 que eu vou adiantando as coisas e elas se "atropelam" na sua caixa postal, j\'e1 que a resposta demora um pouco. Agora por exemplo estou esperando os 2 outros emails, pois grande parte do que fez nesta primeira parte j\'e1
 foi alterado nas duas seguintes e se eu for refazer tudo, pode ser que perca parte das coisas. Assim irei esperar que me mande as duas prontas para montar tudo e continuar a enviar outros detalhes.
\par 
\par Acho que ser\'e1 melhor. Ent\'e3o envio um e s\'f3 mando outro quando responder o anterior e assim ficaremos sincronizados e meu HD n\'e3o ter\'e1 tanta coisa semi-repetida.}{\f1\fs20 
\par }\pard \ql \li568\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin568\itap0 {\f1\fs20 
\par * A exemplo do que foi feito com o bot\'e3o Adicionar, ponha o texto de status (ajuda r\'e1pida) para todos os controles
\par   de todos os Form's. Mas n\'e3o fa\'e7a os ToolTipText desses controles, isso ser\'e1 implementado de maneira
\par   diferente futuramente.
\par }{\b\f1\fs20\cf5 [[[ Lembrar - FAZER DEPOIS ]]]}{\f1\fs20 
\par 
\par }\pard \ql \fi-284\li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\b\f1\fs20\cf6 NOVO }{\b\f1\fs20\cf9 Luis [20/02/2003]: }{\f1\fs20\cf1 N\'e3o entendi isso direito, voc\'ea quer que coloque dentro da Barra de Status? Essa \'e9 outra coisa que j\'e1
 tinha pensado em implementar, mas ela nem est\'e1 l\'e1 ainda. Bom vou fazer isso sim, aproveitando seu exemplo do Digitador he he...
\par }\pard \ql \li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\f1\fs20 
\par }\pard \ql \li568\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin568\itap0 {\f1\fs20 
\par * Os bot\'f5es de adi\'e7\'e3o, edi\'e7\'e3o, etc. de frmProje est\'e3o muito grandes e feios, acho que o ideal seriam s\'edmbolos
\par   em uma cor s\'f3 no lugar de imagens coloridas. Modifique-os a seu gosto. N\'e3o existe a necessidade tamb\'e9m de
\par   um bot\'e3o Sair. (O MDI pode ter uma barra de ferramentas e de menus que serviria para todos os seus "filhos",
\par   n\'e3o seria melhor assim?)
\par 
\par }\pard \ql \fi-284\li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\b\f1\fs20\cf6 NOVO }{\b\f1\fs20\cf9 Luis [20/02/2003]: }{\f1\fs20\cf1 o tamanho dos bot\'f5es j\'e1 havia alterado na \'faltima atualiza\'e7\'e3o que mandei (3\'aa).
\par }\pard \ql \li568\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin568\itap0 {\f1\fs20\cf1 
\par }\pard \ql \li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\f1\fs20\cf1 Quanto a barra de ferramentas acredito que seria muito melhor, mas n\'e3o tenho id\'e9ia de como implementar isso de forma que funcione para todos os formul\'e1
rios, conforme eles forem abertos. Aproveitando esse assunto, teremos que definir como seria a abertura dos formul\'e1rios, j\'e1 que alguns n\'e3o poder\'e3o ser abertos se outro estiver vis\'edvel. Na \'faltima vers\'e3
o existem o cadastro de Fontes e Ferramentas, mas precisa de Autores e Vers\'f5es tamb\'e9m. N\'e3o sei se teria uma forma mais pr\'e1tica, ja que sugeriu o bot\'e3o direito para adicionar/alterar/excluri itens da TabStrip?}{\f1\fs20 
\par }\pard \ql \li568\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin568\itap0 {\f1\fs20 
\par * Transforme todos esses textos em vers\'f5es, o que foi feito por mim agora corresponde a vers\'e3o 1.0.1 do aplicativo,
\par   e ponha no frmSobre.
\par 
\par }\pard \ql \fi-284\li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\b\f1\fs20\cf6 NOVO }{\b\f1\fs20\cf9 Luis [20/02/2003]: }{\f1\fs20\cf1 Ficar alterando as vers\'f5es no frmSobre a cada mudan\'e7a acho trabalho desnecess\'e1
rio, pois esse controle dever\'e1 ser feito a parte e quando o programa estiver pronto, ent\'e3o fazemos todos esses ajustes, n\'e3o \'e9 melhor?}{\f1\fs20 
\par }\pard \ql \li568\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin568\itap0 {\f1\fs20 
\par * Ao fazer minhas atualiza\'e7\'f5es, fiz algumas modifica\'e7\'f5es na interface, reorganize-a novamente
\par   (lembre-se de fazer a ordem de tabula\'e7\'e3o de cada controle e dos que n\'e3o necessitam dela).
\par 
\par }\pard \ql \fi-284\li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\b\f1\fs20\cf6 NOVO }{\b\f1\fs20\cf9 Luis [20/02/2003]: }{\f1\fs20\cf1 Ok!}{\f1\fs20 
\par }\pard \ql \li568\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin568\itap0 {\f1\fs20 
\par * Tente criar uma documenta\'e7\'e3o, atrav\'e9s de arquivos RTF (com fotos, etc.), que servir\'e1 futuramente como o help do
\par   aplicativo. Se \'e9 que o prop\'f3sito \'e9 a cria\'e7\'e3o do um aplicativo comercial, isso se torna necess\'e1rio
\par   (O help em HTML - CHM - fica muito pesado, sendo melhor o HLP mesmo).
\par 
\par }\pard \ql \fi-284\li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\b\f1\fs20\cf6 NOVO }{\b\f1\fs20\cf9 Luis [20/02/2003]: }{\f1\fs20\cf1 Voc\'ea l\'ea pensamento? Era justamente isso que eu estava fazendo, ao ler essa parte o arquivo RTF j\'e1
 estava pronto, he he he...
\par 
\par }\pard \ql \li1136\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1136\itap0 {\f1\fs20\cf1 Sobre o Help ok irei fazer, mas vou inici\'e1-lo depois quando o programa estiver mais robusto e definido, pois ainda estamos com muita altera\'e7\'e3
o de layout e funcionalidades. Pode deixar essa parte comigo.}{\f1\fs20 
\par }}